# StudyDS

## 자료구조
### <자료의 정의>
관찰이나 측정을 통해 발생한 값으로 컴퓨터에 입력 및 저장이 가능하여야 하며 처리한 결과는 정보로 활용된다</br>
### <자료구조의 정의>
컴퓨터 내부에서 형성된 자료와 자료의 논리적 관계이다</br>
선언문으로 준비하는 기본 자료구조, 기본 자료구조에서 파생된 파생 자료구조, 프로그래밍으로 구현하여야 하는 사용자 정의 자료구조로 분류</br>

기본 자료구조 -> 숫자(정수, 실수), 문자</br>
파생 자료구조 -> 문자열, 배열, 구조체, 포인터</br>
사용자 정의 자료구조(선형, 비선형)</br>
선형 -> 연결 리스트, 스택, 큐</br>
비선형 -> 트리 그래프</br>

### [선형구조] 자료가 분기 없이 일렬로 나열된 구조</br>
연결 리스트, 스택, 큐, 배열, 테이블의 레코드</br>

### [비선형구조] 분기를 허용하는 구조로 자료가 계층, 그물망 모양을 나타냄</br>
트리, 그래프</br>

## 자료에 대한 기본 작업</br>
초기화: 자료를 생성할 때 특정 값으로 설정</br>
소멸: 자료가 사용했던 기억장소를 다른 목적으로 재사용할 수 있게 점유를 해제함</br>
조회: 자료구조 또는 데이터베이스에서 조건에 맞는 자료원소</br>또는 튜플들을 찾아 가져와서 이를 출력장치에 나타냄</br>
순회: 자료구조에서 모든 원소를 한번만 방문하면서 전체 자료를 처리</br>
삽입: 자료구조에 새로운 원소 삽입</br>
삭제: 자료구조에서 기존의 원소 삭제, 기억장소가 유지된다는 점에서 소멸과 차이가 있음</br>
탐색: 자료구조에서 목표 원소 또는 탐색 키를 갖고 있는 자료를 찾는 작업</br>
정렬: 자료구조에서 자료 원소를 순서대로 나열하는 작업</br>
합병: 두 개 이상의 자료 집합을 하나로 합치는 과정</br>

## 알고리즘
### <알고리즘의 정의>
문제를 해결하기 위하여 입력된 자료를 토대로 원하는 결과를 만들어 내기 위한 규칙의 집합</br>
여러 단계의 유한 집합으로 구성되는데 많은 연산이 필요함</br>

### 알고리즘 충족 요건
유한성: 언젠가는 종료되어야 함</br>
명확성: 각 단계별로 무엇을 해야 하는지 구체적으로 표현하여야 함</br>
입력: 처리를 위하여 0개 이상 필요함</br>
출력: 1개 이상의 출력을 얻기 위해 알고리즘은 존재함</br>
효과성: 효과적인 방법으로 결과를 만들어야 함</br>

### ✨유클리드 호제법(최대공약수 구하기)✨를 통해 살펴 본 충족 요건
(ㄱ): m = 264, n = 72, r = 48 (r <- m % n) ---> 명확, 입력 </br> 
(ㄴ): m = 72, n = 48, r = 24 ( m <- n, n <- r, r <- m % n) ---> 명확, 효과 </br>
(ㄴ): m = 48, n = 24, r = 0 ( m <- n, n <- r, r <- m % n) ---> 명확, 효과 </br>
(ㄹ): r = 0 이면 반복 종료 (최대공약수는 n값) ---> 명확, 유한 </br>
(ㅁ): 최대공약수 24 출력 ---> 명확, 출력</br>

### 알고리즘 분석 기준
작업 시간: (수행 시간) 시간복잡도로 정량적 평가 </br>
기억장소 사용량: (주기억장치 사용량) 공간복잡도로 정량적 평가 </br>
단순성: (수행 과정의 단순성) 정성적 평가 </br>
* 정량적 평가: 몇 분 몇 초로 정확하게 측정 가능 </br>
* 정성적 평가: 숫자로 나타낼 순 있지만 정확하게 측정 X </br>

### [시간복잡도] 데이터 수 증가에 따라 수행 시간을 가늠할 수 있는 O 표현식
O(1) 상수형. 데이터 수에 관계 없음 ---> 해시 테이블  </br>
O(log2 n) 로그형. 데이터 수에 따라 조금씩 증가함 ---> 이분 검색 </br>
O(n) 선형. 데이터 수에 따라 산술급수적으로 증가함 ---> 트리 운행 </br>
O(n･log2 n) 선형로그형. 로그형과 선형의 곱 ---> 퀵 정렬 </br>
O(n2) 평방형. 데이터 수에 따라 기하급수적으로 증가함 ---> 삽입 정렬 </br>
O(n3) 입방형. 평방형보다 더 기하급수적으로 증가함 ---> 3차원 처리 </br>
O(2n) 지수형. 입방형보다 더 기하급수적으로 증가함 ---> 하노이 타워 </br>
O(n!) 계승형. 지수형보다 더 기하급수적으로 증가함 ---> 순열 </br>

### [공간복잡도] 데이터 수에 따라 주기억장치 사용량을 가늠할 수 있는 O 표현식 </br>
예를 들어, 공간복잡도가 O(n), 데이터 타입은 4byte 정수일 때, 데이터 수가 100개면 주기억장치는 400byte, 1000개면 4000byte가 필요함 </br>

